Welcome back.
Dar una buena acogida.
In this video I want to talk about the three kinds of modules that you can have in Node.
En este video, quiero hablar sobre los tres tipos de módulos que puedes tener en Node.
We've seen that we have this type which we already know about which is a module that you create yourself
Hemos visto que tenemos este tipo que ya conocemos y que es un módulo que usted mismo crea
like 'script2' and has its module exports and you give it the path to the file so you can find it.
como 'script2' y tiene sus exportaciones de módulos y usted le da la ruta al archivo para que pueda encontrarlo.
There's also something called 'built-in modules' and built-in modules are modules that come already pre-installed
También hay algo llamado 'módulos incorporados' y los módulos integrados son módulos que ya vienen preinstalados
with Node.
con Nodo.
For example one of the more popular ones is the 'fs' module and this module, if I console log
Por ejemplo, uno de los más populares es el módulo 'fs' y este módulo, si el registro de la consola
[console.log(c)] is a module with a whole bunch of things once again.
[console.log (c)] es un módulo con un montón de cosas una vez más.
But it allows you to read the file system.
Pero le permite leer el sistema de archivos.
That is, if you had a text file and you wanted to read through the text file and extract out how many
Es decir, si tenía un archivo de texto y quería leer el archivo de texto y extraer cuántos
times the word 'hello' was said, well you can write that by simply using the file system module and using
veces se dijo la palabra 'hola', bueno, puedes escribir eso simplemente usando el módulo del sistema de archivos y usando
something like 'readFile:' or 'readFileSync:' which will output – do something like 'readFile' – it will output
algo como 'readFile:' o 'readFileSync:' que saldrá - haz algo como 'readFile' - saldrá
the contents of the file and then you can do whatever you want with it.
el contenido del archivo y luego puedes hacer lo que quieras con él.
Another popular one is the HTTP module which as you can guess is the module that we'll use later on to
Otro popular es el módulo HTTP que, como puede adivinar, es el módulo que usaremos más adelante para
build a server. And you can read up on all these modules but those two are probably the most popular.
construir un servidor Y puede leer todos estos módulos, pero esos dos son probablemente los más populares.
In our case as web developers we're really concerned with the HTTP one these modules are without the
En nuestro caso como desarrolladores web, estamos realmente preocupados con el HTTP, estos módulos están sin el
'path' – they're just simply exactly like that [('http')].
'ruta' - simplemente son exactamente así [['http')].
And then finally the third type of module again the one that we know is something from npm, a package.
Y finalmente, el tercer tipo de módulo, nuevamente, el que sabemos que es algo de npm, un paquete.
And one of my favorite packages to use with Node is something called 'nodemon' and nodemon is really really
Y uno de mis paquetes favoritos para usar con Node es algo llamado 'nodemon' y nodemon es realmente muy
nice because well if I clear this and install npm 'install' – and I'll have to do 'npm init' first actually
bueno, porque si borro esto e instalo npm 'install' - y tendré que hacer 'npm init' primero en realidad
to make sure that I have a 'package.json' file and if I pass the '-y' it'll just say yes to all the
para asegurarme de que tengo un archivo 'package.json' y si paso el '-y' solo dirá yes a todo
prompts that I get beforehand.
indicaciones que recibo de antemano.
There you go.
Ahí tienes.
I have my 'package.json', and now within this 'package.json' I'm going to say
Tengo mi 'package.json', y ahora dentro de este 'package.json' voy a decir
'npm install nodemon --save-dev'
'npm install nodemon --save-dev'
If I go to 'package.json'
Si voy a 'package.json'
I see that
veo que
now I have nodemon in 'devDependencies' and we haven't seen this before.
ahora tengo nodemon en 'devDependencies' y no hemos visto esto antes.
Up until now we've done '--save' or nothing at all and automatically put it in 'dependencies'
Hasta ahora hemos hecho '--save' o nada en absoluto y lo colocamos automáticamente en 'dependencias'
'devDependencies' are dependencies that we only use when we're developing.
'devDependencies' son dependencias que solo usamos cuando estamos desarrollando.
When we actually release this app or the server it won't be included because nodeman is just for – again
Cuando realmente lanzamos esta aplicación o el servidor no se incluirá porque nodeman es solo para - otra vez
for – our enjoyment while we're developing.
para - nuestro disfrute mientras estamos en desarrollo.
Now let me show you what nodeman does.
Ahora déjame mostrarte lo que hace nodeman.
nodemon now can be used because it's in 'node_modules'
nodemon ahora se puede usar porque está en 'node_modules'
If you go to '.bin' you see nodemon here.
Si vas a '.bin', ves nodemon aquí.
Well because it's in the package 'node_modules .bin'
Bueno, porque está en el paquete 'node_modules .bin'
I can use the command such as "start"
Puedo usar el comando como "inicio"
and say "nodemon" and Node is smart enough to know that if I run nodemon it's going to look in the
y decir "nodemon" y Node es lo suficientemente inteligente como para saber que si ejecuto nodemon se verá en el
'.bin' folder and find it there; if it finds it there,
la carpeta '.bin' y encontrarlo allí; si lo encuentra allí,
which it does,
lo cual hace,
it'll run the command.
ejecutará el comando.
So let's see what happens.
Entonces, veamos qué pasa.
If I clear this and do 'npm start' we get a bit of an error because well we have some weird files in here
Si borro esto y hago 'npm start' nos sale un poco de error porque bueno tenemos algunos archivos raros aquí
so let's just go back to our original example.
así que volvamos a nuestro ejemplo original.
Let's save run 'npm start' and we have a 'clean exit'.
Ahorremos la ejecución de 'npm start' y tenemos una 'salida limpia'.
But you see that something is still running.
Pero ves que algo todavía está funcionando.
If I change this now to 6 and I save, it I'll watch those changes
Si cambio esto ahora a 6 y guardo, veré esos cambios
for me; it keeps listening to changes and it will output everything.
para mi; sigue escuchando los cambios y producirá todo.
Again if I change this, so I don't have to keep running the 'node script.js' command.
Nuevamente si cambio esto, entonces no tengo que seguir ejecutando el comando 'node script.js'.
Very cool.
Muy genial.
So we'll be using nodemon a lot and it's one of my favorite things to use again so that I don't have
Así que usaremos nodemon mucho y es una de mis cosas favoritas para usar nuevamente, así que no tengo
to go back and forth, back and forth.
ir y venir, ida y vuelta.
And if you make any mistakes well it will let you know right off the bat.
Y si cometes algún error bien, te lo hará saber de inmediato.
All right.
Todo bien.
Perfect.
Perfecto.
That's it for now.
Eso es todo por ahora.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Te veré en el próximo. Adiós